<h1> 상태코드 </h1>

- 상태코드는 3자리 숫자로 만들어져 있으며 첫 번째 자리는 1에서 5까지 제공된다.
- 첫 번째 자리가 4와 5인 경우는 정상적인 상황이 아니라는 의미로, 사이트 관리자가 즉시 알아야 하는 정보이다.

- 1xx(정보) : 요청을 받았으며 프로세스를 계속 진행한다.
- 2xx(성공) : 요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용한다.
- 3xx(리다이렉션) : 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요하다.
- 4xx(클라이언트 오류) : 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없다.
- 5xx(서버 오류) : 서버가 명백히 유효한 요청에 대해 충족을 실패했다.


<h1> 1xx : Information reponses </h1>

- 상태코드가 "1"로 시작하는 경우는 서버가 요청을 받았으며 서버에 연결된 클라이언트는 작업을 계속 진행하라는 의미이다.
- 해당 코드는 HTTP 1.0에서 지원되지 않는다.

<h1> 2xx : Successful responses </h1>

- 200 OK  : 요청이 성공적으로 되었다. 정보는 요청에 따른 응답으로 반환된다.
- 201 Created : 요청이 성공적이었으며 그 결과로 새로운 리소스가 생성되었다. 이 응답은 일반적으로 POST 요청 혹은 일부 PUT 요청 이후에 따라온다.
- 202 Accepted : 요청을 수신하였지만 그에 응하여 행동할 수 없다. 이 응답은 요청 처리에 대한 결과를 HTTP로 비동기 응답을 보내는 것에 대해 명확히 명시하지 않는다. </br>
  이것은 다른 프로세스에서 처리 혹은 서버가 요청을 다루고 있거나 배치 프로세스를 하고 있는 경우를 위해 만들어졌다.
- 204 No content : 요청에 대해 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있다. 사용자-에이전트는 리소스가 캐시된 헤더를 새로운 것으로 업데이트 할 수 있다.


<h1> 3xx : Redirection messages </h1>

- 301 Multiple choice : 요청에 대해 하나 이상의 응답이 가능하다. 사용자 에이전트 혹은 사용자는 그 중에 하나를 반드시 선택해야 한다. 응답 중 하나를 선택하는 방법에 대해 표준화 된 방법은 없다.
- 301 Move Permanently : 이 응답 코드는 요청한 리소스의 URI가 변경되었음을 의미한다. 새로운 URI가 응답에서 아마도 주어질 수 있다.
- 302 Found : 이 응답 코드는 리소스의 URI가 일시적으로 변경되었음을 의미한다. 새롭게 변경된 URI는 나중에 만들어질 수 있다. 그러므로 클라이언트는 향후의 요청도 반드시 동일한 URI로 해야한다.

<h1> 4xx : Client Error Responses </h1>

- 400 Bad Request : 이 응답은 잘못된 문법으로 인해 서버가 요청을 이해할 수 없음을 나타낸다.
- 401 Unauthorized : 비록 HTTP 표준에서는 "미승인(unauthorized)"를 명확히 하고 있지만, 의미상 이 응답은 "비인증(unauthenticated)"를 의미한다. 클라이언트는 응답을 받기 위해 반드시 스스로를 인증해야 한다.
- 403 Forbidden : 클라이언트는 콘텐츠에 접근할 권리를 가지고 있지 않다. 예를 들어 미승인이어서 서버는 거절을 위한 적절한 응답을 보냅니다. 401과 다른 점은 서버가 클라이언트가 누군지 알고 있습니다.
- 404 Not Found : 서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미한다. 이것은 API에서 종점은 적절하지만 리소스 자체는 존재하지 않음을 의미할 수도 있다. 서버들은 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위하여 이 응답을 403 대신에 전송할 수도 있다. 이 응답 코드는 웹에서 반복적으로 밠애하여 가장 유명할지도 모른다.
- 405 Method Not Allowed : 요청한 메소드는 서버에서 알고 있지만, 제거되었고 사용할 수 없습니다. 예를 들어, 어떤 API에서 리소스를 삭제하는 것을 금지할 수 있습니다. 필수적인 메소드인 GET과 HEAD는 제거될 수 없으며 이 에러코드를 리턴할 수 없습니다.
