#### Redis에 대해 알아보기 전 인메모리 데이터베이스에 대해

- 인메모리 데이터베이스는 컴퓨터의 주 메모리에 모든 조직 또는 개인의 데이터를 저장

- 인메모리 데이터베이스에 대한 데이터 분석은 보조 기억 장치(SSD..)를 사용하는 기존 데이터베이스에 비해 빠름

- 컴퓨터의 중앙처리장치(CPU)는 주 메모리에 저장된 데이터에만 직접 접속할 수 있음

- 따라서 보조 기억 장치의 데이터보다 훨씬 더 빠르게 주 메모리의 데이터를 읽고 쓸 수 있음

- 이로 인해 인메모리 데이터베이스 처리가 엄청나게 빠르게 됨


#### Redis에 대해 알아보기 전 인메모리 데이터베이스와 디스크 기반 데이터 베이스 비교 

- 인메모리 데이터베이스는 디스크 기반 데이터베이스에 비해 읽기 / 쓰기를 더 빠르게 진행함. <br />
  기존 데이터베이스에서 데이터베이스 연산을 진행하려면 IO(입/출력) 작업을 포함하는 디스크에서 쓰기 / 읽기를 필요로 함<br />
  이러한 추가 프로세스로 인해 디스크 기반 데이터베이스 속도가 저하됨
  
  
- 기존 디스크 기반 데이터베이스의 데이터는 인메모리 데이터베이스 데이터에 비해 영구적임. <br />
  인메모리 데이터베이스에서 사용되는 주 메모리는 휘발성 메모리.<br />
  따라서 시스템 장애 시 데이터가 손실될 수 있음.<br />
  인메모리 데이터베이스는 다양한 기술을 사용하여 데이터 변동성 문제를 극복
  
- 기존 데이터베이스에서 데이터를 저장하는데 사용되는 구조는 복잡함 <br />
  즉 기존 데이터베이스에서는 저장하기 전에 디스크 데이터 액세스가 효율적임을 확인함 <br />
  일반적으로 보조 기억장치의 무작위 액세스는 시간이 오래 걸림 <br />
  기존 데이터베이스는 이 문제를 극복하기 위해 다양한 데이터구조를 사용함 <br />
  인 메모리 데이터베이스의 경우 주 메모리에서 데이터를 무작위로 액세스하는 것이 매우 효율적이기 때문에 저장 구조가 간단함
  
  
- 기존 디스크 기반 데이터베이스는 보조 기억장치가 달린 시스템에서만 실행할 수 있음 <br />
  많은 임베디드 장치는 보조 기억장치를 지원하지 않음. <br />
  인 메모리 데이터베이스는 이러한 임베디드 장치의 주 메모리에서 효율적으로 실행할 수 있음 < br />
  사물 인터넷 분야에 종사하는 조직은 종종 이 기능으로 인해 인메모리 데이터 베이스를 선택
  
  
  
 ## Redis에 대해 알아보기 전 캐시 서버(Cache Server)에 대해서 
 
 #### 데이터 베이스가 있는데도 Redis라는 인메모리 데이터 구조 저장소를 사용하는 이유는 무엇일까?
 
 - 데이터베이스는 데이터를 물리 디스크에 직접 쓰기 때문에 서버에 문제가 발생하여 다운되더라도 데이터가 손실되지 않음

- 하지만 매번 디스크에 접근해야 하기 때문에 사용자가 많아질수록 부하가 많아져 느려질 수 있음

- 일반적으로 서비스 운영 초반이거나, 규모가 적지 않은 서비스의 경우 WEB - WAS - DB의 구조로도 데이터베이스에 무리가 가지 않ㅇ음

- 하지만 사용자가 늘어난다면 데이터베이스에 과부하가 될 수 있기 때문에 캐시 서버를 도입하여 사용

- 그리고 이 캐시 서버로 이용할 수 있는 것이 **Redis**

- 캐시는 한번 읽어온 데이터를 임의의 공간에 저장하여 다음에 읽을 때는 빠르게 결과값을 받을 수 있도록 도와주는 공간

- 같은 요청이 여러 번 들어오는 경우 매번 데이터베이스를 거치는 것이 아니라 캐시 서버에서 첫 번째 요청 이후 저장된 값을 바로 내려주기 때문에
  <br /> DB의 부하를 줄이고 서비스의 속도도 느려지지 않는 장점이 있음
  
- 캐시가 나온 배경으로는 파레토 법칙이 있음

- 파레토 법칙이란, 80%의 결과는 20%의 원인으로 발생한다는 뜻

- 즉, 캐시는 모든 결과를 캐싱할 필요가 없으며 서비스를 할 때 많이 사용되는 20%만 캐싱함으로서 전체적으로 효율을 올릴 수 있음

# 본격적으로 Redis의 특징을 살펴보자

- Key, Value 구조이기 때문에 쿼리를 사용할 필요가 없음

- 데이터를 디스크에 쓰는 구조가 아니라 메모리에서 데이터를 처리하기 때문에 속도가 빠름

- String, List, Set, Sorted Set, Hash 자료 구조를 지원

  - String : 가장 일반적인 Key - Value 구조


  - Set : String의 집합. 여러 개의 값을 하나의 value에 넣을 수 있음.


  - Sorted Set : 중복된 데이터를 담지 않은 Set 구조에 정렬 Sort를 적용한 구조


  - List : Array 형식의 데이터 구조. List를 사용하면 처음과 끝에 데이터를 넣고 빼는 건 빠르지만 중간에 데이터를 삽입하거나 삭제하는 것은 어려움

- Single Thread로 한 번에 하나의 명령만 처리할 수 있음<br />
  그렇기 때문에 중간에 처리시간이 긴 명령어가 들어오면 그 뒤에 명령어들은 모두 앞에 있는 명령어가 처리될 때까지 대기가 필요함
  
- 데이터 저장을 메모리와 디스크에서 함

- 확장성을 Scale - out을 통해 얻을 수 있음

- 여러 알고리즘으로 데이터 자원 관리

- 데이터를 저장할 수 있음

## Redis 사용 시 주의해야 할 점

- 서버에 장애가 발생할 경우 이에 대한 운영 플랜이 필요
  - 인 메모리 데이터 저장소의 특성 상, 서버에 장애가 발생할 경우 데이터 유실이 발생할 수 있음

- 메모리 관리가 중요함

- 싱글 스레드의 특성 상, 한 번에 하나의 명령만 처리할 수 있음 <br />
  처리하는 데 시간이 오래 걸리는 요청, 명령은 피해야 함
 
