# RESTful API
- 두 컴퓨터 시스템이 인터넷을 통해 정보를 안전하게 교환하기 위해 사용하는 인터페이스이다.
- RESTful API는 안전하고 신뢰할 수 있으며, 효율적인 소프트웨어 통신 표준을 따르므로 이러한 정보 교환을 지원한다.
- REST 기반으로 서비스 API를 구현한것

</br>

# REST API 동작 방식
- RESTful API의 기본 기능은 인터넷 브라우징과 동일하다.
- 클라이언트는 리소스가 필요할 때 API를 사용하여 서버에 접속한다. 
- API 개발자는 서버 애플리케이션 API 문서에서 클라이언트가 REST API를 어떻게 사용해야 하는지 설명한다.

1. 클라이언트가 서버에 요청을 전송한다. 클라이언트가 API 문서에 따라 서버가 이해하는 방식으로 요청 형식을 지정한다.
2. 서버가 클라이언트를 인증하고 해당 요청을 수행할 수 있는 권한이 클라이언트에 있는지 확인한다.
3. 서버가 요청을 수신하고 내부적으로 처리한다.
4. 서버가 클라리언트에 응답을 반환한다. 응답에는 요청이 성공했는지 여부를 클라이언트에 알려주는 정보가 포함된다. 응답에는 클라이언트가 요청한 모든 정보도 포함된다.

</br>

# RESTful API 서버 응답(일반적인 상태코드)
- 200: 일반 성공 응답
- 201: POST 메서드 성공 응답
- 400: 서버가 처리할 수 없는 잘못된 요청
- 404: 리소스를 찾을 수 없음

</br>

# RESTful API 클라이언트 요청 포함
- 고유 리소스 식별자: 고유한 리소스 식별자로 각 리소스를 식발현다. (REST 서비스의 경우 일반적으로 URL을 이용해 리소스 식별 수행)
- 메서드: HTTP를 사용해 RESTful API를 구현한다. 
  1. GET: 서버의 지정된 URL에 있는 리소스에 액세스 한다. GET 요청을 캐싱하고 RESTful API 요청에 파라미터를 넣어 전송하여 전송 전에 데이터를 필터링하도록 서버에 지시할 수 있다.
  2. POST: POST를 사용하여 서버에 데이터를 전송한다. 요청과 함께 데이터 표현이 포함된다. 동일한 POST 요청을 여러 번 전송하면 동일한 리소스를 여러 번 생성하는 부작용이 있다.
  3. PUT: PUT을 사용하여 서버의 기존 리소스를 업데이트 한다. POS와 달리 RESTful 웹 서비스에서 동일한 PUT 요청을 여러 번 전송해도 결과는 동일하다.
  4. DELETE: DELETE 요청을 사용해서 리소스를 제거한다. 서버 상태를 변경할 수 있다. 하지만 사용자에게 적절한 인증이 없으면 요청은 실패한다.
- HTTP 헤더

</br>

# REST API 특징
- 사내 시스템들도 REST 기반으로 시스템을 분산해</br>
 확장성과 재사용성을 높여 유지보수 및 운용을 편리하게 할 수 있다.
- REST HTTP 표준을 기반으로 구현하므로, HTTP를 지원하는 프로그램 언어로 클라이언트, 서버를 구현할 수 있다.
- 즉, REST API를 제작하면 델파이 클라리언트 뿐 아니라, 자바, C#, 웹 등을 이용해 클라이언트를 제작할 수있다.
</br>

# RESTful의 목적
- 이해하기 쉽고 사용하기 쉬운 REST API를 만드는 것이다.
- RESTful한 API를 구현하는 근본적인 목적이 성능 향상에 있는 것이 아니라 일관적인 컨벤션을 통한 API의 이해도 및 호환성을 높이는 것이 주 동기이니, 성능이 중요한 상황에서는 굳이 RESTful한 API를 구현할 필요는 없다.

</br>

# RESTful 하지 못한 경우
- CRUD 기능을 모두 POST로만 처리하는 API
- route에 resource,id 외의 정보가 들어가는 경우(/students/updateName)
