<h1> REST API </h1>

- Representational State Transfer라는 용어의 약자로서 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처

<h1> REST의 구성 </h1>

- REST API는 다음의 구성으로 이루어져 있다.
  - <b> 자원(RESOURCE) - URI </b>
  - <b> 행위(Verb) - HTTP METHOD </b>
  - <b> 표현(Representations) </b>

<h1> REST의 특징 </h1>

1) Uniform(유니폼 인터페이스)
  - URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처
2) Stateless(무상태성)
  - 작업에 대한 상태 정보를 따로 저장하지 않고 관리하지 않음
  - 세션 정보나 쿠키 정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 API 서버는 요청만을 단순히 처리하면 된다.
  - 때문에 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해진다.
3) Cacheable(캐시 가능)
  - REST의 가장 큰 특징 중 하나는 HTTP라는 기존 웹 표준을 그대로 사용하기 때문에, 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로 활용이 가능합니다.
  - 따라서 HTTP가 가진 캐싱 기능이 적용 가능합니다.
  - HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified 태그나 E-Tag를 활용하면 캐싱 구현이 가능합니다.
4) Client-Server 구조
  - REST 서버는 API 제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션, 로그인 정보)를 직접 관리하는 구조로 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어듭니다.


<h1> REST API 디자인 가이드 </h1>

- REST API 설계 시 가장 중요한 항목은 다음 2가지이다.
- 첫 번째, URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.
- 두 번째, 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현한다.

<h1> REST API 중심 규칙 </h1>

1) URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.(리소스명은 동사보다는 명사를 사용)

```
GET /members/delete/1
```
- 위와 같은 방식은 REST를 제대로 적용하지 않은 URI입니다.
- URI는 자원을 표현하는데 중점을 두어야 합니다.
- delete와 같은 행위에 대한 표현이 들어가서는 안됩니다.

2) 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현

- 위의 잘못된 URI를 HTTP Method를 통해 수정해보면
```
DELETE /members/1
```
로 수정할 수 있다.

<h1> HTTP METHOD의 알맞은 역할 </h1>

- POST, GET, PUT, DELETE 4가지의 Method를 가지고 CRUD를 할 수 있다.
- POST : POST를 통해 해당 URI를 요청하면 리소스를 생성한다.
- GET : GET을 통해 해당 리소스를 조회한다. 리소스를 조회하고 해당 도큐먼트에 대한 자세한 정보를 가져온다.
- PUT : PUT을 통해 리소스를 수정한다.
- DELETE : DELETE를 통해 리소스를 삭제한다.
<br/>
- <b> 다음과 같은 식으로 URI는 자원을 표현하는 데 집중하고 행위에 대한 정의는 HTTP Method를 통해 하는 것이 REST한 API를 설계하는 중심 규칙이다. </b>

<h1> URI 설계 시 주의할 점 </h1>
  
1) URI 마지막 문자로 슬래시(/)를 포함하지 않는다.
2) 하이픈(-)은 URI 가독성을 높이는데 사용한다.
3) 밑줄(_)은 URI에 사용하지 않는다.
  
  <h1> HTTP 응답 상태 코드 </h1>
  
  - 정확한 응답 상태 코드는 많은 의미를 전달한다.
  
  <h3> 200대 에러코드 </h3>
  
  - 200 : 클라이언트의 요청을 정상적으로 수행함
  - 201 : 클라이언트가 어떠한 리소스 생성을 요청, 해당 리소스가 성공적으로 생성됨(POST)
  
  <h3> 300대 에러코드 </h3>

  - 301 : 클라이언트가 요청한 리소스에 대한 URI가 변경되었을 때 사용하는 응답 코드
      (응답 시 Location header에 변경된 URI를 적어줘야 한다.)
  
  <h3> 400대 에러코드 </h3>
  
  - 400 : 클라이언트의 요청이 부적절할 경우 사용하는 응답 코드
  - 401 : 클라이언트가 인증되지 않은 상태에서 보호된 리소스를 요청했을 때 사용하는 응답 (로그인하지 않은 유저가 로그인했을 때, 요청 가능한 리소스를 요청했을 때)
  - 403 : 유저 인증상태와 관계 없이 응답하고 싶지 않은 리소스를 클라이언트가 요청했을 때 사용하는 응답 코드
 (어떤 쇼핑몰 사이트에서 로그인을 하였지만, 다른 사용자의 결제 내역을 달라고 했을 때)
  - 405 : 클라이언트가 요청한 리소스에는 사용 불가능한 Method를 이용했을 경우 사용하는 응답 코드



