<h1> 쿠키와 세션을 사용하는 이유? </h1>

- HTTP 프로토콜 특징이자 약점을 보완하기 위해서 사용한다.

<h1> HTTP 프로토콜 특징 </h1>

<h3> 1. Connectionless 프로토콜(비연결 지향) </h3>

- 클라이언트가 서버에 요청(Request)을 했을 때, 그 요청에 맞는 응답(Response)를 보낸 후 연결을 끊는 처리방식
- HTTP1.1 버전에서 커넥션을 계속 유지하고, 요청(Request)에 재활용하는 기능이 추가되었다. (HTTP Header)에 keep - alive 옵션을 주어 커넥션을 재활용하게 한다.
- HTTP 1.1 버전에선 디폴트(default) 옵션이다.

- HTTP가 TCP 위에서 구현되었기 때문에, (TCP : 연결지향, UDP : 비연결지향) 연결 지향적이라고 할 수 있다는 얘기가 있어 논란이 있지만, 아직까진 네트워크 관점에서 keep-alive는 옵션으로 두고, 서버 측에서 비연결 지향적인 특징으로 커네션 관리에 대한 비용을 줄이는 것이 명확한 장점으로 보기 때문에 비연결 지향으로 보기도 한다.


<h3> 2. Stateless 프로토콜 </h3>

- 커넥션을 끊는 순간 클라이언트와 서버의 통신이 끝나며 상태 정보는 유지하지 않는 특성이 있다.
- 클라이언트와 첫 번째 통신에서 데이터를 주고받았다 해도, 두 번째 통신에서 이전 데이터를 유지하지 않는다.
- 하지만, 실제로는 데이터 유지가 필요한 경우가 많다.
- 정보가 유지되지 않으면, 매번 페이지를 이동할 때마다 로그인을 다시 하거나, 상품을 선택했는데 구매 페이지에서 선택한 상품의 정보가 없거나 하는 드으이 일이 발생할 수 있다.
- 따라서, Stateful 경우를 대처하기 위해 쿠키와 세션을 사용한다.
- 쿠키와 세션의 차이점은 상태 정보의 저장 위치이다.
- 쿠키는 '클라이언트(=로컬 PC)'에 저장하고, 세션은 '서버'에 저장한다.

- 서버와 클라이언트가 통신을 할 때 통신이 연속적으로 이어지지 않고, 한 번 통신이 되면 끊어진다.
- 따라서 서버는 클라이언트가 누구인지 계속 인증을 해줘야 한다.
- 이러한 번거로움을 해결하는 방법이 쿠키와 세션이다.


<h1> 쿠키 </h1>

- HTTP 일종으로 사용자가 어떠한 웹 사이트를 방문할 경우, 그 사이트가 사용하고 있는 서버에서 사용자의 컴퓨터에 저장하는 작은 기록 정보 파일이다.
- HTTP에서 클라이언트의 상태 정보를 클라이언트 PC에 저장하였다가 필요시 정보를 참조하거나 재사용할 수 있다.

<h3> 쿠키 특징 </h3>

1. 이름, 값, 만료일(저장기간), 경로 정보로 구성되어 있다.
2. 클라이언트에 총 300개의 쿠키를 저장할 수 있다.
3. 하나의 도메인당 20개의 쿠키를 가질 수 있다.
4. 하나의 쿠키는 4KB까지 저장 가능하다.

<h3> 쿠키의 동작 순서 </h3>

1. 클라이언트가 페이지를 요청한다. (사용자가 웹사이트에 접근)
2. 웹 서버는 쿠키를 생성한다.
3. 생성한 쿠키에 정보를 담아 HTTP 화면을 돌려줄 때, 같이 클라이언트에게 돌려준다.
4. 넘겨받은 쿠키는 클라이언트가 가지고 있다가(로컬 PC에 저장) 다시 서버에 요청할 때 요청과 함께 쿠키를 전송한다.
5. 동일 사이트 재방문 시 클라이언트의 PC에 해당 쿠키가 있는 경우, 요청 페이지와 함께 쿠키를 전송한다.

<h5> 사용 예시 </h5>

1. 방문 사이트에서 로그인 시, "아이디와 비밀번호를 저장하시겠습니까?"
2. 팝업창을 통해 "오늘 이 창을 다시 보지 않기" 체크

<h1> 세션(Session) </h1>

- 일정 시간 동안 같은 사용자(브라우저)로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 유지시키는 기술
- 여기서 일정 시간은 방문자가 웹 브라우저를 통해 웹 서버에 접속한 시점부터 웹 브라우저를 종료하여 연결을 끝내는 시점을 말한다.
- 즉 방문자가 웹 서버에 접속해 있는 상태를 하나의 단위로 보고 그것을 세션이라고 한다.

<h3> 세션 특징 </h3>

1. 웹 서버에 웹 컨테이너의 상태를 유지하기 위한 정보를 저장한다.
2. 웹 서버에 저장되는 쿠키 (= 세션 쿠키)
3. 브라우저를 닫거나, 서버에서 세션을 삭제했을 때만 삭제가 되므로, 쿠키보다 비교적 보안이 좋다.
4. 저장 데이터에 제한이 없다(서버 용량이 허용하는 한에서)
5. 각 클라이언트에 고유 Session ID를 부여한다. Session ID로 클라이언트를 구분해 각 요구사항에 맞는 서비스 제공

<h3> 세션 동작 순서 </h3>

1. 클라이언트가 페이지에 요청한다. (사용자가 웹 사이트에 접근)
2. 서버는 접근한 클라이언트의 Request-Header 필드인 Cookie를 확인하여, 클라이언트가 해당 session-id를 보냈는지 확인한다.
3. session-id가 존재하지 않는다면 서버는 session-id를 생성해 클라이언트에게 돌려준다.
4. 서버에서 클라이언트로 돌려준 session-id를 쿠키를 사용해 서버에 저장한다.
5. 클라이언트는 재접속 시, 이 쿠키를 사용해 session-id 값을 서버에 전달

<h3> 사용 예시 </h3>

- 화면을 이동해도 로그인이 풀리지 않고 로그아웃 전까지 유지

<h3> 쿠키와 세션 차이 </h3>

- 쿠키와 세션은 비슷한 역할을 하며, 동작 원리도 비슷하다.
- 그 이유는 세션도 결국 쿠키를 사용하기 때문이다.

<h5> 차이 1. 저장 위치 </h5>

- 큰 차이점은 사용자 정보가 저장되는 위치이다.
- 쿠키는 서버의 자원을 전혀 사용하지 않으며, 세션은 서버의 자원을 사용한다.

<h5> 차이 2. 보안 </h5>
- 보안 면에서 세션이 더 우수하며, 쿠키는 클라이언트 로컬에 저장되기 때문에 request에서 스니핑 당할 우려가 있어서 보안에 취약하지만, 세션은 쿠키를 이용해서 session-id만 저장하고 그것으로 구분하여 서버에서 처리하기 때문에 비교적 보안성이 높다.

<h5> 차이 3. 라이프 사이클 </h5>
- 라이프 사이클은 쿠키도 만료 기가닝 있지만 파일로 저장되기 때문에 브라우저를 종료해도 정보가 유지될 수 있다.
- 또한 만료기간을 정할 수 있지만, 브라우저가 종료되면 만료기간에 상관없이 삭제된다.

<h5> 차이 4. 속도 </h5>
- 속도 측면에서 쿠키가 더 우수하며, 쿠키는 쿠키에 정보가 있기 때문에 서버에 요청시 비교적 느린 속도를 낸다.
- 통 쿠키와 세션의 차이에 대해 저장 위치와 보안에 대해서는 잘 알고 있지만, 사실 가장 중요한 것은 라이프 사이클이다.

<h3> 깜짝 질문 </h3>

Q. 세션을 사용하면 좋은데 왜 쿠키를 사용할까?
A. 
세션이 쿠키에 비해 보안이 높은 것은 사실입니다. <br />
하지만 세션은 서버에 저장되고, 서버의 자원을 사용하여 서버 자원에 한계가 있고, 속도가 느려질 수 있기 때문에 자원관리 차원에서 쿠키아 세션을 적절한 요소 및 기능에 병행 사용하여야 합니다. <br />
이를 통해 서버 자원 낭비를 방지하여 웹 사이트 속도를 높일 수 있습니다.

