클라이언트는 서버로부터 응답을 받을 때 웹 페이지뿐만 아니라 HTTP 패킷에 응답의 정보를 담을 코드를 받는다. 이때 코드를 HTTP 응답코드(상태코드)라 한다. </br>

클라이언트에서 응답코드에 따라 상태를 판단하게 된다. </br>

예시로 정상적으로 응답이 오지 않는다면, 어떤 이유에서 오류가 났는지 에러 페이지를 출력할 때 해당 코드로 사용자에게 알려준다. </br>

상태코드는 3자리 숫자로 만들어져 있으며, 첫번째 자리는 1에서 5까지 제공된다. </br> 

1~3까지는 정상적인 처리 또는 과정, 정보를 뜻한다면 4,5 경우에는 에러의 의미를 가진다. </br> 


### 1XX (정보): 요청을 받았으며 프로세스를 계속 진행한다.
### 2XX (성공): 요청을 성공적으로 받았으며 해당 작업을 수용한다.
### 3XX (리다이렉션): 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요하다.
### 4XX (클라이언트 오류): 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없다.
### 5XX (서버 오류): 서버가 유효한 요청에 대해 충족을 실패하였다.

</br></br>
## 1XX
- HTTP 1.0에서 지원되지 않음



## 자주 발생하는 응답코드
### 200 - 요청을 정상적으로 처리함

응답코드 200을 받으면, 가장 완벽한 상황이다. 클라이언트의 요청에 대해서 서버가 응답을 정상적으로 마쳤다는 뜻이다. </br>

### 307 - 임시로 페이지를 리다이렉트함

어떤 페이지가 긴급점검을 하고 있어서 일시적으로 다른 페이지로 리다이렉트해야 할 경우에 이 응답코드를 보낸다. </br>
이 응답을 받았다면 리다이렉트해야 할 페이지로 다시 요청을 하게 된다. 

### 400 - 클라이언트의 요청이 잘못된 구문으로 구성됨

서버에서 필요로하는 어떤 정보를 클라이언트에서 잘못된 구문으로 보냈다는 것을 의미한다. </br>
서버에서 필요한 파라미터 값을 보내지 않았거나, 오타가 나서 잘못된 값을 보내게 된다면 이 에러코드를 보낸다. </br>

### 404 - 요청한 URL을 처리하기 위한 자원이 존재하지 않음. 

정말 흔히 볼 수 있는 에러이다. 이 에러는 클라이언트에서 요청한 페이지가 존재하지 않을 때의 코드이다. </br>
따라서 페이지명을 잘못 입력했거나, 경로를 잘못 입력했을 때 그 자원을 찾을 수 없다면 이 에러코드를 보낸다. </br>

### 405 - 요청한 메서드를 허용하지 않음

HTTP 메서드를 서버에서 인식은 했지만 허용하지 않을 경우의 코드이다. Request Method 방식을 올바르게 매칭해주지 않았다던가 (GET인데 POST 요청을 보내고 있다던지) </br>
이러한 문제일 수도 있으나 POST던 GET이던 Request 요청을 받아주고 있는 Controller 메서드 부분에서 에외가 터져서 발생할 수도 있다. </br>

### 500 - 서버 내부 에러

클라이언트의 요청에는 문제가 없으나 서버 내부에서 에러가 발생하는 경우 이 응답코드를 발생한다. </br>

### 501 - 서버가 지원하지 않음

요청을 수행할 수 있는 기능을 서버가 지원하지 않을 때 발생한다. </br> 
서버가 구현되어 있지 않음 </br>
사용자가 수정할 수 없고 접근하려는 서버에서 수정이 필요하다. </br>
서버에서 정상적으로 로직이 구현되어 있는지 확인하고, 브라우저 캐시 및 쿠키 삭제 후 다시 요청 수행 실시한다. </br>


### 503 - 서버가 일시적으로 서비스를 제공할 수 없음

급격하게 부하가 몰리거나, 서버가 임시 보수 중인 경우에 나타난다. </br>
즉, 서버가 터졌을 떄의 코드이다. 
