## OSI 7 Layer?
- 네트워크 통신에 일어나는 과정을 7단계로 나눈 것을 말한다. </br>

### 나눈이유?
- 통신이 일어나는 과정이 단계별로 파악할 수 있기 때문이다. </br>
- 흐름을 한눈에 알아보기 쉽고, 사람들이 이해하기 쉽고, 7단계 중 특정한 곳에 이상이 생기면 다른 단계의 장비 및 소프트웨어를 건들이지 않고도 이상이 생긴 단계만 고칠 수 있기 떄문이다.

</br>

(예시) </br>
PC방에서 오버워치를 하는데 연결이 끊겼다. </br>
어디에 문제가 있는지 확인하기 위해서는 모든 PC가 문제가 있다면 라우터의 문제(3계층 네트워크 계층)이거나 광랜을 제공하는 회사의 회선문제(1계층 물리 계층)이다. </br>

한 PC만 문제가 있고 오버워치 소프트웨어에 문제가 있다면 (7계층 어플리케이션 계층) </br>
오버워치 소프트웨어에 문제가 없고, 스위치에 문제가 있으면(2계층 데이터링크 계층) </br>

있다고 판단해 다른 계층에 있는 장비나 소프트웨어를 굳이 건들일 필요가 없다. </br>


### 1계층 - 물리계층(Physical Layer)

주로 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해 통신 케이블로 데이터를 전송하게 된다. </br>
통신 단위는 비트이며 1,0으로 이루어지는데 즉 전기적으로 On, Off 상태라고 생각하면 된다. </br>
단지 데이터를 전달만 할뿐 전송하려는(또는 받으려는) 데이터가 무엇인지, 어떤 에러가 있는지 등에는 전혀 신경 쓰지 않는다. </br>
단지 데이터 전기적인 신호로 변환해서 주고받는 기능만 할 뿐이다. </br>

대표적인 장비는 통신 케이블, 리피터, 허브등이 있다. </br></br>

-> 케이블, 리피터, 허브를 통해 데이터를 전송한다. </br>


### 2계층 - 데이터 링크계층(DataLink Layer)

물리계층을 통해 송수신이되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할이다. </br>
따라서 통신에서의 오류도 찾아주고 재전송도 하는 기능을 가지고 있는 것이다. </br>
이 계층은 맥 주소를 가지고 통신하게 된다. </br>
이 계층에서 전송되는 단위는 프레임이다. </br>

대표적인 장비로는 브리지, 스위치 등이 있다. (여기서 MAC주소를 사용한다.) </br></br>

-> 브릿지나 스위치를 통해 맥주소를 가지고 물리계층에서 받은 정보를 전달함. 

데이터 링크 계층은 포인트 투 포인트(Point to Point) 간 신뢰성있는 전송을 보장하기 위한 계층으로 CRC 기반의 오류 제어와 흐름 제어가 필요하다. </br>
네트워크 위의 개체들 간 데이터를 전달하고, 물리 계층에서 발생할 수 있는 오류를 찾아 내고, 수정하는 데 필요한 기능적, 절차적 수단을 제공한다. </br>

주소 값은 물리적으로 할당 받는데, 이는 네트워크 카드가 만들어질 때부터 맥 주소가 정해져 있다는 뜻이다. </br>
주소 체계는 계층이 없는 단일 구조고 예로는 이더넷이다. </br>

이 외에도 HDLC와 ADCCP 같은 포인트 투 포인트 프로토콜이나 패킷 스위칭 네트워크나 LLC, ALOHA 같은 근거리 네트워크용 프로토콜이 있다. </br>
네트워크 브릿지나 스위치 등이 이 계층에서 동작하며, 직접 이어진 곳에만 연결할 수 있다. </br></br>


-> 프레임에 주소 부여 (MAC - 물리적주소) </br>
에러검출/재전송/흐름제어 

</br>

### 3계층 - 네트워크 계층 (Network Layer)

가장 중요한 기능은 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅)이다. </br>
여기에 사용되는 프로토콜의 종류도 다양하고, 라우팅하는 기술도 다양하다. </br>

이 계층은 경로를 선택하고 주소를 정하고 경로에 따라 패킷을 전달해주는 것이 특징이다. </br>
대표적인 장비는 라우터이며, 요즘은 2계층의 장비 중 스위치라는 장비에 라우팅 기능을 장착한 Layer 3 스위치도 있다. (여기서 IP 주소를 사용한다.) </br>

네트워크 계층은 여러개의 노드를 거칠때마다 경로를 찾아주는 역할을 하는 계층으로, </br>
다양한 길이의 데이터들을 네트워크들을 통해 전달하고, 그 과정에서 전송 계층이 요구하는 서비스 품질 (QoS)을 제공하기 위한 기능적, 절차적 수단으로 제공한다. </br>

네트워크 계층은 라우팅, 흐름제어, 세그멘테이션, 오류 제어, 인터네트워킹 등을 수행한다. </br>
라우터가 이 계층에서 동작하고 이 계층에서 동작하는 스위치도 있다. </br>

데이터를 연결하는 다른 네트워크를 통해 전달함으로써 인터넷이 가능하게 만드는 계층이다. </br>
논리적은 주소 구조(IP), 곧 네트워크 관리자가 직접 주소를 할당하는 구조를 가지며 계층적이다.</br>
서브네트의 최상위 계층으로 경로를 설정하고, 청구 정보를 관리한다. 개방형 시스템들의 사이에서 네트워크 연결을 설정, 유지, 해제하는 기능을 부여하고, 전공 계층 사이에 네트워크 서비스 데이터 유닛을 교환하는 기능을 제공한다. </br>

-> 주소 부여(IP), 경로 설정(route)

</br>

### 4계층 - 전송 계층(Transport Layer)

통신을 활성화 하기 위한 계층이다. 보통 TCP 프로토콜을 이용하며, 포트를 열어서 응용 프로그램들이 전송을 할 수 있게 한다. </br>
만약 데이터가 왔다면 4계층에서 해당 데이터를 하나로 합쳐서 5계층에 던져 준다. </br>
단대단 (End-to-End) 오류제어 및 흐름제어 이 계층 까지는 물리적인 계층에 속한다.(TCP/UDP 프로토콜을 사용한다.) </br>

전송 계층은 양 끝단 (End to End)의 사용자들이 신뢰성있는 데이터를 주고 받을 수 있도록 해 주어, 상위 계층들이 데이터 전달의 유효성이나 효율성을 생각하지 않도록 해준다. </br>
시퀀스 넘버 기반의 오류 제어 방식을 사용한다. </br>
전송 계층은 특정 연결의 유효성을 제어하고, 일부 프로토콜은 상태 개념이 있고(stateful), 연결 기반이다. </br>
이는 전송 계층이 패킷들의 전송이 유효한지 확인하고 전송 실패한 패킷들을 다시 전송한다는 것을 뜻한다. </br>
가장 잘 알려진 예는 TCP 이다. </br>

종간단(End - to - End) 통신을 다루는 최하위 계층으로 종단간 신뢰성 있고 효율적으로 데이터를 전송하며, 기능을 오류 검출 및 복구와 흐름제어, 중복 검사 등을 수행한다. </br></br>

-> 패킷 생성 및 전송

### 5계층 - 세션 계층(Session Layer)

데이터가 통신하기 위한 논리적인 연결을 말한다. </br> 통신을 하기위한 대문이라고 보면 된다. </br>
하지만 4계층에서도 연경르 맺고 종료할 수 있기 때문에 우리가 어느 계층에서 통신이 끊어 졌나 판단하기에는 한계가 있다. </br>
그러므로 세션 계층은 4계층과 무관하게 응용 프로그램 관점에서 봐야 한다. </br>

세선 설정, 유지, 종료, 전송 중단시 복구 등의 기능이 있다. </br>

세션 계층은 양 끝단의 응용 프로세스가 통신을 관리하기 위한 방법을 제공한다. </br>
동시 송수신 방식(duplex), 반이중 방식(half-duplex), 전이중 방식(Full Duplex)의 통신과 함께, 체크 포인팅과 유휴, 종료, 다시 시작 과정 등을 수행한다.</br>
이 계층은 TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 진다. </br></br>

-> 통신하는 사용하들을 동기화하고 오류복구 명령들을 일괄적으로 다룬다. </br>
통신을 하기 위한 세션을 확립/유지/중단 (운영체제가 해줌) </br>


### 6계층 - 표현 계층(Presentation Layer)

데이터 표현이 상이한 응용 프로세스의 독립성을 제공하고, 암호화 한다. </br>

표현 계층은 코드 간의 번역을 담당하여 사용자 시스템에서 데이터의 형식상 차이를 다루는 부담을 응용 계층으로부터 덜어 준다. </br>
MIME 인코딩이나 임호화 등의 동작이 이 계층에서 이루어진다. </br> </br>

-> 사용자의 명령어를 완성 및 결과 표현, 포장/압축/암호화 </br></br>

### 7계층 - 응용 계층(Application Layer)

최종 목적지로서 HTTP, FTP, SMTP, POP3, IMAP, Telnet 등과 같은 프로토콜이 있다. </br>
헤딩 통신 패킷들은 방금 나열한 프로토콜에 의해 모두 처리되며 우리가 사용하는 브라우저나, 메일 프로그램은 프로토콜을 보다 쉽게 사용하게 해주는 응용프로그램이다.</br>
한마디로 모든 통신의 양 끝단의 HTTP와 같은 프로토콜이지 응용프로그램이 아니다. </br>

응용 계층은 으용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 서비스를 수행한다. </br>
일반적인 응용 서비스는 관련된 응용 프로세스들 사이의 전환을 제공한다. </br>

예로 가상터미널 등이 있다. </br></br>

-> 네트워크 소프트웨어 UI 부분, 사용자의 입출력(I/O) 부분 </br></br>



참고 </br>
https://shlee0882.tistory.com/110







