# HTTP 상태 코드 
- 상태코드는 3자리 숫자로 만들어져 있으며, 첫번째 자리는 1에서 5까지 제공된다. 4,5인 경우는 정상적인 상황이 아니다. </br> </br>

### 1XX (정보): 요청을 받았으며 프로세스를 계속 진행한다.
### 2XX (성공): 요청을 성공적으로 받았으며 해당 작업을 수용한다.
### 3XX (리다이렉션): 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요하다.
### 4XX (클라이언트 오류): 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없다.
### 5XX (서버 오류): 서버가 유효한 요청에 대해 충족을 실패하였다.

</br></br>
## 1XX
- HTTP 1.0에서 지원되지 않음

</br>

## 2XX
### 200 OK
- 요청이 성공적으로 되었으며, 정보는 요청에 따른 응답으로 반환된다.

### 201 Created
- 요청이 성공적이며, 그 결과로 새로운 리소스가 생성되었다.
- 일반적으로 POST 요청 또는 일부 PUT 요청 이후에 따라온다.

### 202 Accepted
- 요청을 수신하였지만 그에 응하여 행동할 수 없다.
- 요청 처리에 대한 결과 이후 HTTP로 비동기 응답을 보내는 것에 대해서 명활하게 명시하지 않음
- 다른 프로세스에서 처리 또는 서버가 요청을 다루고 있거나 배치 프로세스를 하고 있는 경우를 위해 만들어졌다.

### 203 NoN-Authoritative Information (신뢰할 수 없는 정보)
- 돌려받은 메타 정보 세트가 오리진 서버의 것과 일치하지 않지만 로컬이나 서드 파티 복사본에서 모아졌음을 의미한다.

### 204 No Content (내용 없음)
- 요청에 대해 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있다.
- 사용자 - 에이전트는 리소스가 캐시된 헤더를 새로운 것으로 업데이트 할 수 있다.

### 205 Reset Content
- 요청을 완수한 이후에 사용자 에이전트에게 이 요청을 보낸 문서 뷰를 리셋하라고 알려준다.

### 206 Partial Content
- 클라이언트에서 복수의 스트림을 분할 다운로드를 하고자 범위 헤더를 전송했기 때문에 사용된다.
- 클라이언트가 이어받기를 시도하면 웹서버가 이에 대한 응답코드로 '206 Partial Content'와 함께 Range 헤더에 명시된 데이터의 부분(byte) 부터 전송을 시작한다.
 
 </br>
 
 ## 3XX (경로 재지정)
 
 ### 301 Moved Permanently (영구적 이동)
 - 요청한 리소스의 URI가 변경되었음을 의미한다.
 - 새로운 URI가 응답에서 아마도 주어질 수 있다.

### 304 Not Modified (변경 없음)
- 캐시를 목적으로 사용된다.
- 클라이언트에게 응답이 수정되지 않았음을 알려주며, 그러므로 클라이언트는 계속해서 응답의 캐시된 버전을 사용할 수 있다.

</br>

## 4XX (클라이언트 오류)

### 400 Bad Request (잘못된 요청)
- 잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청을 이해할 수 없음을 의미한다.

### 401 unauthorized (권한 없음)
- 비록 HTTP 표준에서 unauthorized(미승인)를 명확히 하고 있지만, 의미상 이 응답은 비인증(unauthenticated)를 의미한다.
- 요청한 응답을 받기 위해서는 반드시 스스로를 인증해야 한다.
- 로그인 실패한 경우 또는 로그인하지 않는 사용자가 회원의 기능을 사용하려 할 때 사용한다.

### 403 Forbidden (접근 금지)
- 클라이언트가 콘텐츠에 접근할 권리를 가지고 있지 않다.
- 예를들어 회원이 로그인을 한 상태이지만 아직 결제를 하지 않아 NetFlix를 이용할 수 없는 경우다.
- 401과 다른 점은 서버가 클라이언트가 누구인지 알고 있다.

### 404 Not Found (찾을 수 없음)
- 서버가 요청받은 리소스를 찾을 수 없다.
- 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미한다.
- API에서 종점(URI)은 적절하지만 리소스 자체는 존재하지 않음을 의미할 수도 있다.
- 서버들은 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위하여 이 응답을 403 대신에 전송할 수도 있다.
- 응답 코드는 웹에서 반복적으로 발생하기 때문에 가장 유명하다.

### 405 Method Not Allowed (허용되지 않은 메서드)
- 요청에 지정된 메서드가 URI로 표시된 리소스에 허용되지 않음을 의미한다.
- 클라이언트가 문서 조회만 제공하는 컬렉션에 POST, PUT 또는 DELETE를 전송해 컬렉션을 변경하려고 하는 경우일 수도 있다.

### 408 Request Timeout (요청 시간 초과)
- 요청을 한지 오래된 연결에 일부 서버가 전송하며, 어떨 땐 이전에 클라이언트로부터 어떠한 요청이 없었다고 하더라도 보내지기도 한다.
- 서버가 사용되지 않는 연결을 끊고 싶어 한다는 것을 의미
- Chrome, FireFox 27+, IE9와 같은 웹서핑 속도를 올리기 위해 HTTP 사전 연결 메커니즘을 사용하는 브라우저들이 사용한다.
- 일부 서버는 이 메시지를 보내지 않고 연결을 끊어버린다.

</br>

## 5XX (서버 오류)

### 500 
- 서버에 오류가 발생하여 요청을 수행할 수 없다.

### 501 (구현되지 않음)
- 서버에 요청을 수행할 수 있는 기능이 없다.
- 예시로 서버가 요청 메소드를 인식하지 못할 때 이 코드를 표시한다.

### 502 (Bad Gateway, 불량 게이트웨이)
- 서버가 게이트워이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 *업스트림* 서버에서 잘못된 응답을 받았다.

### 503 (서비스를 사용할 수 없음)
- 서버가 오버로드되었거나 유지관리를 위해 다운되었기 때문에 현재 서버를 사용할 수 없다.
- 일시적인 상태이다.

### 504(게이트웨이 시간초과)
- 서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 *업스트림* 서버에서 제 때 요청을 받지 못했다.

</br>

 *업스트림: 클라이언트나 로컬 기기(일반적으로 컴퓨터, 모바일기기)에서 서버나 원격 호스트로 전송되는 데이터 또는 보내는 것을 의미한다. </br>
 데이터 전송은 여러 형태로 전송할 수 있고, 자료가 로컬 기기에서 서버로 전송되는 속도를 업스트림 속도라고 한다.


</br></br></br>
참고 </br>
https://brunch.co.kr/@leedongins/65 </br>
https://surprisecomputer.tistory.com/47




