<h1> HTTP HTTPS 차이점 </h1>

- HTTPS(https://)는 SSL(Secure Socket Layer) 인증서를 사용하는 HTTP(http://)입니다.
- SSL (또는 TLS) 인증서는 일반 HTTP 요청 및 응답을 암호화한다.
- 따라서, HTTPS는 HTTP보다 더 안전한 보안용 프로토콜이라 할 수 있다.
- HTTP와 HTTPS의 유일한 차이점은 HTTPS를 사용한 웹 페이지를 통해 전송되는 모든 데이터는 추가적인 보안 계층이 있다.
- 이를 TLS(전송 계층 보안) 프로토콜 이라고 한다.
- 모든 유형의 데이터는 변경되거나 손상될 수 없는 HTTPS 사이트를 통해 전달되며 제 3자로부터 보호된다.

<h1> HTTP란? </h1>

- HTTP(HyperText Transfer Protocol)는 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜으로 간단히 말해서 인터넷을 작동시키는 역할을 하며, 웹 서버 및 웹 브라우저 상호 간의 데이터 전송을 위한 응용계층 프로토콜이다.
- 웹 사이트에 액세스하기 위해서는 프로토콜 변형이 필요한데, 이때 웹 사이트 URL이 일반적으로 "http://www.."로 시작하며 URL에 해당하는 웹 페이지를 가져오기 위해 웹 사이트 서버에 명령을 보내 작동하게 된다.

<H1> HTTPS란? </h1>

- HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)는 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜 보안으로 표준 HTTP와 동일한 방식으로 작동한다.
- 서버와 주고받는 데이터가 암호화되기 때문에 웹사이트에 추가적인 보호를 제공한다.
- 즉, 개인 데이터를 훔치거나, 해킹하거나 볼 수 없도록 작동한다.

<h1> HTTPS 확인 방법 </h1>

- 브라우저에서 URL을 확인하여 웹 사이트에서 HTTPS 보호 기능이 있는지 확인할 수 있다.
- 도메인 이름 앞에 자물쇠 아이콘이 있으면 당신의 사이트는 HTTPS로 인해 안전한 것이다.

<h1> Google 순위 요소로서의 SSL </h1>

- 웹 사이트를 HTTPS에서 실행하려면 SSL(Security Sockets Layer) 인증서가 필요하다.
- Netscape에서 개발한 이 인증서는 웹 사이트의 데이터를 암호화하고 웹 사이트 방문자에게 당신의 웹 사이트가 안전하다는 것을 증명하는 역할을 한다.
- Google 팀은 HTTPS의 필요성을 거듭하여 밝혔다.
- 그래서 그들은 이를 기반으로 하는 알고리즘 업데이트도 출시했다.
- HTTPS 보안이 없는 사이트는 SERP에서 높은 순위를 얻기 힘들다.

  - Google에서는 지난 몇 달 동안 사이트가 검색 순위 알고리즘에 반영될 신호로 암호화된 보안 연결을 사용하는지를 고려하여 테스트를 실행했다.
  - 결과는 긍정적이었으며, 이에 따라 HTTPS를 순위 결정 신호로 사용한다.
  - 현재 HTTPS는 전 세계 검색어의 1% 미만에 영향을 미치고 고품질 콘텐츠와 같은 다른 신호보다 가중치가 매우 적은 사소한 신호에 불과하지만, Google에서는 웹 마스터에게 HTTPS로 전활할 시간을 제공하고 있으며 시간이 지남에 따라 HTTPS의 가중치를 늘릴 수 있다.
  - Google은 웹에서 모든 사용자를 안전하게 보호하기 위해 모든 웹 사이트 소유자가 HTTP에서 HTTPS로 전환하도록 권장하고자 하기 때문이다.
