<h1> HTTP 응답 코드 </h1>

<h3> 2XX </h3>

- 이 작업을 성공적으로 받았으며, 받아들여졌다는 의미이다.
- 200, 201, 204, 206을 제외하고는 볼 일이 거의 없는 코드들이다.

- <b> 200 OK </b>
  - 성공적으로 처리했을 때 쓰인다. 가장 일반적으로 볼 수 있는 HTTP 상태

- <b> 201 Created </b>
  - 요청이 성공적으로 처리되어서 리소스가 만들어졌음을 의미

- <b> 204 No Content </b>
  - 성공적으로 처리했지만 컨텐츠를 제공하지는 않는다.
  - 일반 사용자가 볼 일은 거의 드물며 처리 결과만 중요한 API 요청 등에서 주로 사용한다.

- <b> 206 Partial Content </b>
  - 컨텐츠의 일부 부분만 제공한다.
  - 보통 클라이언트에서 시작 범위나 다운로드할 범위를 지정한 경우 자동으로 해당 부분만 제공할 때 사용하는 코드이다.

<h3> 3XX </h3>

- 이 요청을 완료하기 위해서는 리다이렉션이 이루어져야 한다는 의미이다.
- 짧은 주소(단축 URL) 서비스의 경우 접속 시 301이나 302 코드를 보내고, 헤더의 location에 리다이렉션할 실제 URL을 적어 보낸다.

- <b> 301 Move Permanenetly (영구 이동) </b>
  - 영구적으로 컨텐츠가 이동했을 때 사용된다.

- <b> 302 Found </b>
  - 일시적으로 컨텐츠가 이동했을 때 사용된다.

<h3> 4XX </h3>

- 클라이언트 오류 : 이 요청은 올바르지 않다는 의미이다.
- 여기서부터 브라우저에 직접 표출된다.

- <b> 400 Bad Request(잘못된 요청) </b>
  - 요청 자체가 잘못되었을 때 사용하는 코드이다.

- <b> 401 Unauthorized(권한 없음) </b>
  - 인증이 필요한 리소스에 인증 없이 접근할 경우 발생한다.
  - 이 응답 코드를 사용할 때는 반드시 브라우저에 어느 인증 방식을 사용할지 보내야 한다.
  - 단순히 권한이 없는 경우 이 응답 코드 대신 아래 403 Forbidden을 사용해야 한다.

- <b> 403 Forbidden(거부됨) </b>
  - 서버가 요청을 거부할 때 발생한다.
  - 관리자가 해당 사용자를 차단했거나 서버에 index.html이 없는 경우에도 발생할 수 있다.
  - 혹은 권한이 없을 때 (로그인 여부와는 무관하다)에도 발생한다.

- <b> 404 Not Found(찾을 수 없음) </b>
  - 찾는 리소스가 없다는 뜻으로, 가장 흔하게 볼 수 있는 오류 코드이다.

- <b> 408 Request Timeout(요청 시간 초과) </b>
  - 요청 중 시간이 초과되었을 때 사용하는 코드이다.

<h3> 5XX </h3>

- 서버 오류 : 서버가 응답할 수 없다는 의미이며, 요청이 올바른지의 여부는 알 수 없다.

- <b> 500 Internal Server Error(내부 서버 오류) </b>
  - 서버에 오류가 발생해 작업을 수행할 수 없을 때 사용된다.
  - 보통 설정이나 퍼미션 문제, 아니면 HTTP 요청을 통해 호출한 문서가 실제 HTML 문서가 아니라 JSP, PHP, 서블릿 등의 프로그램일 경우 그 프로그램이 동작하다 세미콜론을 빼먹는 등의 각종 에러로 비정상 종료를 하는 경우 이 응답코드를 보낸다.

- <b> 502 Bad Gateway(게이트웨이 불량) </b>
  - 게이트가 연결된 서버로부터 잘못된 응답을 받았을 때 사용된다.

- <b> 503 Service Temporaily Unavailable (일시적으로 서비스를 이용할 수 없음) </b>
  - 서비스를 일시적으로 사용할 수 없을 때 사용된다.
  - 주로 웹 서버 등이 과부하로 다운되었을 때 볼 수 있다.

- <b> 504 Gateway Timeout(게이트웨이 시간 초과) </b>
  - 게이트웨이가 연결된 서버로부터 응답을 받을 수 없었을 때 사용된다.
