<h1> OSI 7 계층 </h1>

- 네트워크 프로토콜이 통신하는 구조를 7개의 계층으로 분리하여 각 계층 간 상호 작동하는 방식을 정해놓은 

<h3> 1계층 - 물리계층 </h3>

- 주로 전기적, 기계적, 기능적 특성을 이용하여 통신 케이블로 데이터를 전송한다.
- 이 계층에서 사용되는 통신 단위는 비트이며 이것은 1과 0으로 나타내지는, 전기적으로 On, Off 상태이다.
- 이 계층에서는 단지 데이터를 전달할 뿐 전송하려는 혹은 받으려는 데이터가 무엇인지, 어떠한 에러가 있는지 전혀 신경쓰지 않는다.
- 단지 데이터 전기적인 신호로 변환해서 주고받는 기능만 할 뿐이다.
- 이 계층에 쓰이는 대표적 장비는 <b> 통신 케이블, 리피터, 허브 </b> 등이 있다.


<h3> 2계층 - 데이터 링크 계층 </h3>

- 물리 계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할을 한다.
- 따라서 통신에서의 오류도 찾아주고 재전송하는 기능을 가지고 있다.
- 이 계층에서는 <b> 맥 주소를 가지고 통신 </b> 하게 된다.
- 이 계층에서는 전송되는 단위를 프레임이라고 하고, 대표적 장비로는 <b> 브리지, 스위치 </b> 등이 있다.
- <b> 브릿지나 스위치를 통해 맥 주소를 가지고 물리계층에서 받은 정보를 전달한다. </b>
- 데이터 링크 계층 (Data Link Layer)은 투 포인트(Point to Point)간 신뢰성있는 전송을 보장하기 위한 계층으로 CRC 기반의 오류 제어와 흐름 제어가 필요하다.
- 네트워크 위의 개체들 간 데이터를 전다하고, 물리 계층에서 발생할 수 있는 오류를 찾아내고, 수정하는데 필요한 기능적, 절차적 수단을 제공한다.
- 주소 값은 물리적으로 할당받는데, 이는 네트워크 카드가 만들어질 때부터 맥 주소(MAC address)가 정해져 있다는 뜻이다.

<h3> 3계층 - 네트워크 계층 </h3>

- 이 계층에서 가장 중요한 기능은 <b> 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅) </b> 이다.
- 여기에 사용되는 프로토콜의 종류도 다양하고, 라우팅하는 기술도 다양하다.
- 이 계층은 경로를 선택하고 주소를 정하고 경로에 따라 패킷을 전달해주는 것이 이 계층의 역할이다.
- 이 계층의 대표적 장비는 라우터이며, 요즘은 2계층의 장비 중 스위치라는 장비에 라우팅 기능을 장착한 Layer3 스위치도 있다.
- 네트워크 계층은 여러 개의 노드를 거칠 때마다 경로를 찾아주는 역할을 하는 계층으로 다양한 길이의 데이터를 네트워크를 통해 전달하고, 그 과정에서 전송 계층이 요구하는 서비스 품질(QoS)를 제공하기 위한 기능적, 절차적 수단을 제공한다.

<h3> IP 계층 </h3>

- TCP/IP 상에서 IP 계층이란, 네트워크의 주소(IP 주소)를 정의하고, IP 패킷의 전달 및 라우팅을 담당하는 계층

<h3> 4계층 - 전송 계층 </h3>

- 종단 간 신뢰성 있고 정확한 데이터 전송을 담당
- 송신자와 수신자 간의 신뢰성 있고 효율적인 데이터를 전송하기 위하여 오류 검출 및 복구, 흐름제어와 중복 검사를 진행
- 데이터 전송을 위해 Port 번호를 사용(대표적인 프로토콜로 TCP와 UDP가 있음)
- 전송 계층에서 데이터 단위는 세그먼트(Segment)

<h3> 5계층 - 세션 계층(Session Layer) </h3>

- 통신 장치 간 상호 작용 및 동기화를 제공
- 연결 세션에서 데이터 교환과 에러 발생 시의 복구를 관리

<h3> 6계층 - 표현 계층(Presentation Layer) </h3>

- 데이터를 어떻게 표현할지 정하는 역할을 하는 계층
- 표현 계층은 3가지 기능을 가진다.
  - 1. 송신자에서 온 데이터를 해석하기 위한 응용계층 데이터 부호화, 변화
  - 2. 수신자에서 데이터의 압축을 풀 수 있는 방식으로 된 데이터 압축
  - 3. 데이터의 암호화, 복호화

<h3> 7계층 - 응용계층(Application Layer) </h3>

- 최종 목적지로서 HTTP, FTP, SMTP, POP3, IMAP, Telnet 등과 같은 프로토콜이 있다.
- 해당 통신 패킷들은 방금 나열한 프로토콜에 의해 모두 처리되며 우리가 사용하는 브라우저나, 메일 프로그램은 프로토콜을 쉽게 사용하게 해주는 응용프로그램이다.
- 한마디로 모든 통신의 양 끝단은 HTTP와 같은 프로토콜이지 응용 프로그램이 아니다.
- 응용 계층(Application Layer)은 응용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 서비스를 수행한다.
- 일반적인 응용 서비스는 관련된 응용 프로세스들 사이의 전환을 제공한다.
- 사용자와 가장 밀접한 계층으로 인터페이스 역할
- 응용 프로세스 간의 정보 교환을 담당
- ex) 전자 메일, 인터넷, 동영상 플레이어 등

