# HTTP 특징
### 1. HTTP는 Hyper Text Transfer Protocol의 약자로, HTML 파일을 전송하는 프로토콜이였지만, 현재는 거의 모든 파일 형식 HTTP 통신을 이용해 전송 가능하다.
(JSON, TEXT, IMAGE, 음성 파일 등 HTTP를 통해 전송이 가능해졌다.)


### 2. HTTP는 클라이언트에서 서버를 요청하는 단방향 통신이다. </br>
(서버는 클라이언트에 요청을 하지 않으며 클라이언트의 요청에 대해 응답만 한다.)

### 3. Connectionless (비연결성)
- 클라이언트와 서버가 연결을 유지하지 않는 것을 기본 동작으로 가진다. </br>
 **이유: 리소스** </br>
- 연결을 유지하고 있다 = 계속해서 리소스가 들어가 있다
- 리소스를 아낄 수 있기 때문에 더 많은 연결을 할 수 있다는 장점이 있다.
- 연결되지 않고 통신을 어떻게 하는지? </br>
 클라이언트가 어떤 데이터 요청을 하면 서버는 응답 하고, 한번 맺었던 연결을 끊어버린다. </br>
 
  이러한 특징 때문에 매번 어떠한 요청에 대해 새로운 연결을 해야하므로 *오버헤드*가 발생하는 단점도 있다.</br>
 
  *오버헤드: 어떤 처리를 하기 위해 들어가는 간접적인 처리 시간, 메모리 등을 말한다.* </br>

  **Connection을 유지할 때가 나은 경우도 있다.** </br>
  최근에는 성능상의 이유(Connection을 맺고 끊는 비용이 비싸다)로 Keep Alive 옵션을 통해 일정 기간 동안 클라이언트와 Connection을 유지하는 방식으로 통신이 가능해졌다. </br>
  (자주 데이터를 요청해야 하는 경우 Connection을 일정 기간 유지하는 것이 비용이 절감된다.) </br>

- 기본 동작으로는 Connection을 유지하지 않지만 별도의 옵션을 두면 일정기간동안 유지할 수 있다.


### 4. Stateless (무상태)
- 말 그대로 상태를 가지고 있지 않는다는 의미다. (= 서버가 클라이언트의 상태를 가지고 있지 않다.)
- 왜 상태를 안갖냐? </br>
  비용(리소스)를 줄이기 위해서이다.
  </br></br>
  ((예시)) </br>
  
  A직원: 필요한거 있으세요? </br>
  M손님: 콜라 주세요. </br>
  B직원: 뭐 필요한 거 있으신가요? </br>
  M손님: 아까 시킨거 2잔 더 주세요. </br>
  C직원: 뭐 필요한 거 있으세요? </br>
  M손님: 2잔 시켰킨거 있었는데 그냥 1잔만 주세요. </br> </br>

  이렇게 되면 레스토랑의 직원들은 어떤 직원이 어떤 주문을 받았는지 모두 찾아다녀야 할 것이고, 비용이 많이 든다. </br>
  => 이렇게 상태를 저장하는 방식을 Stateful이라 한다. </br>
  </br></br>
  
  하지만 상태를 저장하지 않는다면 요청할 때 모든 정보를 준다.  </br></br>
  
  A직원: 필요한거 있으세요? </br>
  M손님: 콜라 주세요. </br>
  B직원: 뭐 필요한 거 있으세요? </br>
  M손님: 아까 A직원한테 콜라 시켰는데 거기에 콜라 2잔 더 주세요. </br>
  C직원: 뭐 필요한 거 있으세요? </br>
  M손님: 아까 A직원한테 콜라 시켰고, B직원한테 콜라 2잔 더 추가해달라 했는데, 추가했던 한개의 콜라 취소해주세요. </br>
  </br></br>
  이런 식으로 요청을 할 때 모든 정보를 담아서 요청하기 때문에 직원들은 쉽게 주문을 파악할 수 있고, 비용 최소화 가능하다. </br>
  
  이러한 Stateless 방식은 요청할 때 모든 정보를 각 서버에게 전달해야 하기 때문에 요청이 복잡해지는 단점이 있다. </br></br>
  
  반면에 요청을 한번에 주기 때문에 많은 서버를 둬도 큰 부담이 안된다는 장점이있다. </br></br>
  
  Stateless는 서버의 확장성에 용이하다. </br></br>
  
  
  
  
