<h1> MySQL과 NoSQL 비교 </h1>

- 두 데이터베이스 간의 가장 큰 차이점은 SQL 데이터베이스는 관계형이고 NoSQL 데이터베이스는 비관계형이라는 것입니다.

<h1> 데이터베이스 스키마 및 쿼리 언어 </h1>

- SQL 데이터베이스의 경우 구조화된 쿼리 언어를 사용하며 데이터를 정의하고 조작하기 위한 사전 정의된 스키마가 있습니다.
- SQL은 사용 가능한 쿼리 언어 중 가장 다양하고 널리 사용되는 쿼리 언어이므로, 많은 사용 사례에서 안심하고 선택할 수 있습니다.
- 따라서 복잡한 쿼리에 적합합니다.
- 하지만 SQL은 너무 제한적일 수 있습니다.
- 사용하기 전에 사전 정의된 스키마를 사용하여 데이터 구조를 결정해야 합니다.
- 모든 데이터는 동일한 구조를 따라야 합니다.
- 이 프로세스는 상당한 사전 준비 작업이 필요합니다.
- 데이터 구조를 변경하려는 경우 이를 수행하는 것이 쉽지 않을 뿐 아니라, 전체 시스템을 중단해야 합니다.
<br />
- 반면, NoSQL의 데이터베이스의 경우 비정형 데이터에 대한 동적 스키마가 있으며, 데이터가 다양한 방식으로 저장됩니다.
- 데이터에 대해 컬럼 지향, 문서 지향, 그래프 기반 또는 KeyValue 저장소를 사용할 수 있습니다.
- 이러한 유연성은 다음을 의미합니다.
1. 구조를 정의하지 않고도 문서를 생성할 수 있습니다.
2. 각 문서는 고유한 구조를 가질 수 있습니다.
3. 구문은 데이터베이스마다 다를 수 있습니다.
4. 사용하면서 필드를 추가할 수 있습니다.

<h1> 데이터베이스 확장 </h1>

- SQL 데이터베이스는 대부부의 상황에서 수직으로 확장 가능합니다.
- CPU, RAM 또는 SSD 용량을 추가하여 단일 서버에서 로드를 늘릴 수 있습니다.
- NoSQL 데이터베이스는 수평적으로 확장 가능합니다.
- NoSQL 데이터베이스에 서버를 추가하는 샤딩을 통해 더 많은 트래픽을 저장할 수 있습니다.
- 수평 확장은 수직 확장에 비해 전반적인 용량이 더 크므로, NoSQL 데이터베이스는 크고 자주 변경되는 데이터 세트에 선호되는 선택 사항입니다.

<h1> NoSQL 데이터베이스 시스템 </h1>

- MongoDB는 가장 인기 있는 NoSQL 데이터베이스이며, 그럴만한 이유가 있습니다.
- 해당 기능과 이점은 다음과 같습니다.

- 무료 사용
- 동적 스키마
- 수평 확장 가능
- 간단한 쿼리로 뛰어난 성능 발휘
- 기존 행이나 애플리케이션 성능에 영향을 주지 않고 새 열과 필드 추가

MongoDB는 급속한 성장 과정을 거치는 기업이나 비정형 데이터가 많은 기업에 가장 적합합니다.
이 NoSQL 데이터베이스에 대해 다음과 같이 덜 알려진 대안을 사용할 수 있습니다. 


<h1> 요약하면, SQL과 NoSQL의 5가지 주요 차이점은 다음과 같습니다 </h1>

1. SQL 데이터베이스는 관계형이고, NoSQL 데이터베이스는 비관계형입니다.
2. SQL 데이터베이스의 경우 구조화된 쿼리 언어를 사용하고, 사전 정의된 스키마가 있습니다. NoSQL 데이터베이스의 경우 비정형 데이터에 대한 동적 스키마가 있습니다.
3. SQL 데이터베이스는 수직 확장이 가능하고, NoSQL 데이터베이스는 수평 확장이 가능합니다.
4. SQL 데이터베이스는 테이블 기반이고, NoSQL 데이터베이스는 문서, 키-값, 그래프 또는 와이드 열 저장소입니다.
5. SQL 데이터베이스는 다중행 트랜잭션에 효과적이고, NoSQL은 문서나 JSON과 같은 비정형 데이터에 더 효과적입니다.
