<h1> 전송 계층 </h1>

- OSI 7 레이어에서 전송 계층은 양 끝단(End to End)의 사용자들이 신뢰성 있는 데이터를 주고 받을 수 있도록 해주어, 상위 계층들이 데이터 전달의 유효성이나 효율성을 생각하지 않도록 해준다.
- 전송 계층의 대표 예시가 TCP와 UDP이다.

<h3> 전송 계층 vs 네트워크 계층 </h3>

- 전송 계층 : 애플리케이션 프로세스 간의 논리적 통신 제공
- 네트워크 계층 : host 간의 논리적 통신 제공

<h1> TCP </h1>

- Transmission Control Protocol
- 인터넷 상에서 데이터를 메시지 형태로 보내기 위해 IP와 함께 사용하는 프로토콜
- TCP는 신뢰적이고 연결지향적 서비스를 제공
- TCP는 일반적으로 IP와 함께 사용되며, IP는 배달을, TCP는 패킷의 추적 및 관리를 하게 된다.
- TCP는 연결형 서비스로, 신뢰적 전송을 보장하기에 handshaking을 하고, 데이터의 흐름제어와 혼잡제어를 수행

<h3> 흐름제어란 </h3>

- 송신층과 수신 측의 데이터 처리 속도 차이를 해결하기 위한 기법
- 수신 측이 패킷을 지나치게 많이 받지 않도록 조절하는 것
- 수신 측에서 제한된 저장 용량을 초과한 이후에 도착하는 데이터는 손실될 수 있으며, 만약 손실된다면 불필요하게 응답과 데이터 전송이 송/수신 측간에 빈번하게 발생한 것이다.
- 수신측이 송신측에게 현재 자신의 상태를 피드백 한다는 점

<h3> 혼잡제어란 </h3>

- 송신 측의 데이터는 지역망이나 인터넷으로 연결된 대형 네트워크를 통해 전달된다.
- 만약 한 라우터에 데이터가 몰릴 경우 자신에게 온 데이터를 모두 처리할 수 없게 된다.
- 이런 경우 호스트들은 또 다시 재전송을 하게 되고, 결국 혼잡만 가중시켜 오버플로우나 데이터 손실을 발생시킨다.
- 따라서 이러한 네트워크의 혼잡을 피하기 위해 송신 측에서 보내는 데이터의 전송 속도를 강제로 줄이게 되는데, 이러한 작업을 혼잡제어라고 한다.
- 또한 네트워크 내에 패킷의 수가 과도하게 증가하는 현상을 혼잡이라고 하며, 혼잡 현상을 방지하거자 제거하는 기능을 혼잡제어라고 한다.
- 흐름 제어가 송신 측과 수신 측 사이의 전송 속도를 다루는데 반해, 혼잡 제어는 호스트와 라우터를 포함한 보다 넓은 관점에서 전송 속도를 다루게 된다.


<h1> UDP </h1>

 - 데이터를 데이터그램 단위로 처리하는 프로토콜(데이터그램이란 독립적 관계를 지니는 패킷을 의미) 
 - 비연결형 프로토콜
 - 즉, 할당되는 논리적 경로가 없고 각각의 패킷이 다른 경로로 전송되고, 각각의 패킷은 독립적 관계를 지니게 됨
 - 이렇게 데이터를 서로 다른 경로로 독립 처리하는 프로토콜을 UDP라고 함
 - 서로 다른 경로로 독립적으로 처리함에도 패킷의 순서를 부여하여 재조립하거나 흐름제어 및 혼잡제어를 수행하지 않아 속도가 빠르며 네트워크 부하가 적다.
 - 정보를 주고 받을 때 정보를 보내고 받는다는 신호 절차를 거치지 않는다.
 - UDP 헤더의 CheckSum 필드를 통해 최소한의 오류만 검출한다.
